---
ID: uxglF
総称: 大歳神社
名称: 萩原大歳神社
名称読み: ハギハラオオトシジンジャ
別名: 大歳さん
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.815807
経度: 135.110001
郵便番号: 6511615
住所: 兵庫県神戸市北区淡河町萩原195
祭神:
  - ID: 85v
    名称: 大年之神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-12
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 当社の創建と歴史

### 創建の由来

寛正2年(1461)1月10日、五穀成就を祈るとして河畔の森に大歳神社を祀った

## 境内と設備

### 本殿

小さいがかなりの古建築で茅葺覆屋の中にある

### 拝殿前石灯籠

「宝暦10年(1760)庄屋宮脇甚兵衛献」の刻銘がある

### 参道石段上の百度石

大正13年(1924)銘があり、珍しい存在となっている

### 神祠

境内には多数の神祠がある

## 伝統行事と習慣

### 氏子当番の任務

氏子当番は2名が就任し、例年1月11日「鍵渡し」を行う後、斎戒の証を立てて宮司より神拝詞の奏上等を習う

### 月次祭礼と巡拝

毎月6斎日早朝、地区内2社を巡拝し、集落繁栄・氏子安泰を祈願する

### 祭礼の際の神饌供進

樫の割り板にむした麦を神饌として供えるなど古い習慣を伝承しなければならない

## その他

### アクセス

【電車・バス】神姫バス「萩原バス停」下車南へ徒歩5分

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 078-959-0436 | 淡河八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301132.html | 神社庁 |
